---
author: xcubesat
comments: false
date: 2015-04-27 14:04:48+00:00
layout: page
slug: x-cubesat-ii
title: X-CubeSat II
wordpress_id: 605
---



# SERB, un nano-satellite dédié aux relations Soleil-Terre

## Objectif scientifique

Le projet SERB X-Cubesat II s’inscrit dans la thématique plus large du
réchauffement climatique. Ce partenariat entre le LATMOS et le CSE a
pour objectif d'étudier les relations entre le soleil et la terre avec
une problématique centrale: quelle est la part due variations du
rayonnement solaire dans le réchauffement climatique? Pour répondre à
cette question les scientifiques ont besoin d'avoir accès à un bilan
radiatif terrestre précis et une mesure de l'éclairement solaire
total. La mission de notre nanosatellite est donc de mesurer avec des
précisions importantes l'éclairement solaire total, l'éclairement
terrestre total ainsi que l’éclairement IR et UV pour établir ce bilan
radiatif et essayer de comprendre l'influence des différentes parties
du spectre dans le réchauffement climatique.

## Avancement du projet

L'équipe des X2013 a défini le cadre général de la structure (basées
sur 3 blocs de Cubesat) et de la charge utile (les instruments qui
vont être implanter dans le satellite ont été choisis). Pour cette
année nous avons scindés le groupe en deux équipes: une équipe
structure, une équipe charge utile. L'objectif est de finir la
conception du satellite à la fin de l'année pour éventuellement
pouvoir réaliser un prototype. Cela passe par le choix des composants
de la structure, la vérification de la compatibilité entre eux et avec
la charge utile, la fin de la conception des instruments de mesure, le
choix des matériaux pour ces instruments et la vérification du respect
du cahier des charges.


![CubeSat2](https://xspacecenter.files.wordpress.com/2015/04/cubesat2.jpg?w=300)




## Contacts

* **Tuteur du projet** : [M. Meftah](mailto:meftah@aerov.jussieu.fr) – CNRS-LATMOS

* **Groupe Structure**

    * [Étienne Bamas](mailto:etienne.bamas@polytechnique.edu)
    * [Axel Dion](mailto:axel.dion@polytechnique.edu)
    * [Florence Duveiller](mailto:florence.duveiller@polytechnique.edu)
    * [Guillaume Mestdagh](mailto:guillaume.mestdagh@polytechnique.edu)
    * [Pierre Cambournac](mailto:pierre.cambournac@polytechnique.edu)
    * [Raphaël Duroselle](mailto:raphael.duroselle@polytechnique.edu)
    * [Thibault Receveur](mailto:thibault.receveur@polytechnique.edu)

* **Groupe Charge Utile**

    * [Philippe Cherabier](mailto:philippe.cherabier@polytechnique.edu)
    * [Romain Demarets](mailto:romain.demarets@polytechnique.edu)
    * [Gaspard Denis](mailto:gaspard.denis@polytechnique.edu)
    * [Laetitia Eichner](mailto:laetitia.eichner@polytechnique.edu)
    * [Dimitri Lozeve](mailto:dimitri.lozeve@polytechnique.edu)
    * [Antoine Ogier](mailto:antoine.ogier@polytechnique.edu)
    * [Romane Oliverio](mailto:romane.oliverio@polytechnique.edu)
    * [Camille Souchet](mailto:camille.souchet@polytechnique.edu)


